Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Jonathan! Nancy! Jonathan!
Jonathan! Nancy! Jonathan!
Jonathan! Nancy!
Jonathan! Nancy!
What the hell are you doing?
Apa yang kau buat ni?
Listen to me! Don't touch anything!
Dengar cakap saya! Jangan sentuh apa-apa!
Maybe you missed?
Mungkin awak terlepas pandang?
-Maybe we should, uh… -Yeah.
-Mungkin kita patut, uh… -Ya.
Before you say anything, I know it's 5:00 in the morning,
Sebelum awak cakap apa-apa, saya tahu sekarang pukul 5:00 pagi,
but I need you to build me a telemetry tracker.
tapi saya perlukan awak untuk membina penjejak telemetri untuk saya.
What? Erica, it is--
Apa? Erica, ia--
Five in the morning. She led with that, buddy.
Jam lima pagi. Dia mendahului dengan itu, kawan.
I'm sorry. Who are you?
Maaf. Siapakah awak?
-My uncle. -Babysitter. Babysitter.
-Pak cik saya. -Pengasuh bayi. Pengasuh bayi.
Who is it, snookums?
Siapakah dia, snookums?
It's okay, sugar lump. Go back to bed. I'll just be one second.
Tak apa, gula ketul. Balik tidur. Saya akan tidur sekejap.
Okay.
Baiklah.
The librarian?
Pustakawan itu?
You get too loud in the sack, she shush you?
Awak terlalu bising dalam bilik persalinan, dia buat awak diam?
Okay, listen. You and whoever you are, this is highly inappropriate.
Baiklah, dengar sini. Awak dan sesiapa sahaja awak, ini sangat tidak wajar.
I will see you in class, Erica.
Jumpa awak di kelas nanti, Erica.
Dustin is in danger.
Dustin dalam bahaya.
Danger? What kind of danger?
Bahaya? Bahaya yang macam mana?
Like the life or death kind.
Seperti jenis hidup atau mati.
What do you say, snookums? You gonna keep playing with your bookworm,
Apa kata kau, snookum? Kau akan terus bermain dengan ulat buku kau,
or you gonna build us our tracker and save your star student?
atau awak nak bina penjejak kita dan selamatkan pelajar bintang awak?
Henderson!
Henderson!
Dustin!
Dustin!
Dustin. Hey. What the hell was that?
Dustin. Hei. Apa kejadahnya tu?
Was that the shield generator? Did they find it?
Adakah itu penjana perisai? Adakah mereka menemuinya?
I was wrong.
Saya silap.
I was terribly,
Saya sangat teruk,
catastrophically wrong.
salah secara dahsyat.
What?
Apa?
After you left, I found a journal.
Selepas awak pergi, saya terjumpa sebuah jurnal.
Brenner's journal.
Jurnal Brenner.
The key to destroying that wall is in this lab,
Kunci untuk memusnahkan tembok itu ada di makmal ini,
but it is not a shield generator.
tetapi ia bukan penjana perisai.
It isn't dark magic. Vecna didn't make it.
Ia bukan sihir gelap. Vecna ​​tidak berjaya.
Science did.
Sains telah melakukannya.
Theoretical physicists call it exotic matter.
Ahli fizik teori menggelarnya jirim eksotik.
A single source of energy that is holding that giant wall together,
Satu sumber tenaga yang menyatukan dinding gergasi itu,
and I think Nancy just shot it.
dan saya rasa Nancy baru sahaja menembaknya.
How is that bad? That's why we're here, to get through this wall.
Macam mana teruknya? Sebab tu kita ada di sini, untuk melalui tembok ini.
-You are not listening! -I am listening.
-Awak tak dengar! -Saya tengah dengar.
Vecna didn't make the wall. So he isn't on the other side,
Vecna ​​tidak membuat tembok itu. Jadi dia tiada di seberang sana,
which means Holly and the missing kids aren't either. Nobody is.
yang bermaksud Holly dan kanak-kanak yang hilang itu juga tidak. Tiada sesiapa pun.
Then what the hell is on the other side of that wall?
Jadi apa yang ada di seberang dinding itu?
Why'd it stop?
Kenapa ia berhenti?
Dustin, what's on the other side of the wall?
Dustin, apa yang ada di seberang dinding?
Death.
Kematian.
Whoa.
Wah.
Come on! Come on, let's go!
Jom! Jom, kita pergi!
Hurry! Hurry! Hurry!
Cepat! Cepat! Cepat!
Let's go! Let's go!
Jom! Jom!
Get down! Get down!
Turun! Turun!
This whole time,
Sepanjang masa ini,
everything we have ever assumed about the Upside Down has been
semua yang kita andaikan tentang Terbalik telah
dead wrong.
silap teruk.
The gate!
Pintu pagar!
I can clear a path!
Saya boleh membersihkan laluan!
No, no, no! You stay behind... stay behind me!
Tidak, tidak, tidak! Awak duduk di belakang... duduk di belakang saya!
No! Goddamnit!
Tidak! Sial!
No!
Tidak!
No! No!
Tidak tidak!
This place, the Upside Down,
Tempat ini, yang Terbalik,
it isn't another dimension. It's not another world.
ia bukan dimensi lain. Ia bukan dunia lain.
It's a wormhole.
Ia lubang cacing.
A bridge
Sebuah jambatan
between two points in time and space, between our world and another.
antara dua titik dalam masa dan ruang, antara dunia kita dan dunia yang lain.
And if the bridge collapses?
Dan jika jambatan itu runtuh?
It will take us with it.
Ia akan membawa kita bersamanya.
All of us.
Kita semua.
Go, go, go, go!
Pergi, pergi, pergi, pergi!
Are you okay? Are you okay? It's okay.
Awak okay tak? Awak okay tak? Tak apa-apa.
We're safe here. He can't get us here, okay?
Kita selamat di sini. Dia tak boleh bawa kita ke sini, okay?
Max…
Maks…
Holly!
Holly!
Come on.
Ayuh.
Holly, sweetheart. Stop, or I'll hurt her.
Holly, sayang. Berhenti, atau aku akan menyakitinya.
I know you believe Max is your friend.
Aku tahu kau percaya Max kawan kau.
But she has tricked you, Holly. She has corrupted your mind.
Tapi dia telah menipu awak, Holly. Dia telah merosakkan fikiran awak.
She is a liar.
Dia seorang pembohong.
No! No, you're the liar!
Tidak! Tidak, awak pembohong!
I saw you! I saw what you really are!
Saya nampak awak! Saya nampak siapa awak sebenarnya!
You're a monster! A disgusting monster!
Awak raksasa! Raksasa yang menjijikkan!
Holly!
Holly!
If you don't come back with me right now and rejoin the other children,
Jika awak tak ikut saya sekarang dan sertai semula anak-anak lain,
I will have no choice but to hurt Max.
Aku tak ada pilihan selain menyakiti Max.
I may even have to kill her.
Aku mungkin perlu membunuhnya juga.
Then why don't you? Huh?
Kalau begitu kenapa awak tak buat? Hah?
I'm right here.
Saya di sini.
Oh, that's right.
Oh, betul tu.
You're too scared of a stupid cave, you goddamn coward!
Kau terlalu takut dengan gua bodoh, dasar pengecut sial!
Things have changed, Max.
Keadaan dah berubah, Max.
There are now other ways to get to you.
Kini terdapat cara lain untuk sampai kepada anda.
And Holly?
Dan Holly?
When your new friend begins to suffer,
Apabila rakan baharu anda mula menderita,
and she will suffer,
dan dia akan menderita,
you can either return to me and end her suffering,
kau boleh kembali kepadaku dan mengakhiri penderitaannya,
or you can watch your new friend die.
atau anda boleh melihat rakan baharu anda mati.
Her life is in your hands.
Nyawanya di tangan anda.
Can someone please explain to me what the hell happened out there?
Bolehkah seseorang tolong jelaskan kepada saya apa yang telah berlaku di luar sana?
We burnt out the particles. I watched them fly up the tower.
Kami membakar zarah-zarah itu. Saya memerhatikannya terbang menaiki menara.
-I mean, you guys saw that, right? -Hard to miss.
-Maksud saya, awak semua nampak tu, kan? -Sukar untuk terlepas pandang.
So Will should be unplugged from the hive mind.
Jadi Will harus dicabut daripada minda yang sibuk.
-Theoretically. -But why didn't he wake up?
-Secara teorinya. -Tetapi kenapa dia tidak bangun?
How did he see Max if she's with Holly?
Macam mana dia nampak Max kalau Max dengan Holly?
Is this real? Is Vecna messing with us again?
Adakah ini benar? Adakah Vecna ​​mengacau kita lagi?
This makes no goddamn sense!
Ini langsung tidak masuk akal!
The doctors, they never understood why Max was in the coma, right?
Doktor-doktor itu, mereka tidak pernah faham kenapa Max koma, kan?
What? No. Why?
Apa? Tidak. Kenapa?
Okay. Okay, okay, okay, okay.
Okey. Okey, okey, okey, okey.
So let's just assume for a second that everything that Will saw was real.
Jadi mari kita andaikan seketika bahawa semua yang Will lihat adalah nyata.
-He saw Max. He saw Holly. -Yeah, but how?
-Dia nampak Max. Dia nampak Holly. -Ya, tapi macam mana?
I'm getting to that. Let's say that, uh…
Saya dah mula buat macam tu. Katakan begitu, uh…
this is Will,
ini Will,
and this is Holly.
dan ini Holly.
And…
Dan…
uh, this, of course, is Max.
eh, ini, sudah tentu, Max.
They're in three disparate locations, the Squawk, the hospital,
Mereka berada di tiga lokasi yang berbeza, Squawk, hospital,
and some presently unknown place in the Upside Down. Right?
dan beberapa tempat yang tidak diketahui pada masa ini di Upside Down. Betul tak?
-Right. -Yeah.
-Betul. -Ya.
But they share one very essential thing in common.
Tetapi mereka berkongsi satu perkara yang sangat penting .
They're all unconscious.
Mereka semua tidak sedarkan diri.
What happens when Vecna captures you?
Apa yang berlaku apabila Vecna ​​menangkap awak?
You go into a trance.
Awak masuk ke dalam keadaan berkhayal.
Which would look a heck of a lot like a coma.
Yang akan kelihatan seperti koma.
No wonder the doctors are so clueless. Max was never in a coma.
Tidak hairanlah doktor-doktor itu tidak tahu apa-apa. Max tidak pernah koma.
She was in a trance.
Dia sedang berkhayal.
Just like Will. Just like Holly.
Sama seperti Will. Sama seperti Holly.
It is hitting me like a Whitney Houston high note.
Ia menyentuh hati saya seperti not tinggi Whitney Houston.
What if their minds…
Bagaimana jika fikiran mereka…
are all in the same place?
semua berada di tempat yang sama?
In Vecna's mind.
Dalam fikiran Vecna.
Imprisoned.
Dipenjarakan.
At least, they were.
Sekurang-kurangnya, memang begitu.
If Will's right,
Jika Will betul,
then Max and Holly are now making a prison break.
maka Max dan Holly kini sedang meloloskan diri dari penjara.
And if they succeed,
Dan jika mereka berjaya,
they will return to their physical bodies,
mereka akan kembali kepada jasad mereka,
and Max will come back to life.
dan Max akan hidup semula.
And they'll have been in Vecna's mind, literally.
Dan itu pasti ada dalam fikiran Vecna, secara literal.
They'll know everything. They'll know where Will is.
Mereka akan tahu semuanya. Mereka akan tahu di mana Will berada.
-Where the kids are. -They might even know what he's planning.
-Di mana anak-anak berada. -Mereka mungkin tahu apa yang dia rancang.
-That's endgame. -The fate of the planet may very well rest
-Itulah penamatnya. -Nasib planet ini mungkin akan ditentukan.
in the hands of your comatose girlfriend and your baby sister.
di tangan teman wanita dan adik perempuan awak yang sedang koma.
It's worth one more shot, right?
Ia berbaloi untuk mencuba sekali lagi, bukan?
-Can you drive? -Not legally.
-Bolehkah awak memandu? -Tidak sah di sisi undang-undang.
Good enough. Take Joyce's car. Do not get pulled over.
Bagus. Naik kereta Joyce. Jangan ditahan.
Get to Max. I'll stay with Will.
Pergi jumpa Max. Saya akan tinggal dengan Will.
Okay.
Baiklah.
Do you remember this place…
Ingat tak tempat ni…
William?
William?
No, no, no…
Tidak, tidak, tidak…
-Does it… bring back… -No.
-Adakah ia… membawa kembali… -Tidak.
memories?
kenangan?
Max, Holly…
Max, Holly…
They got away, didn't they?
Mereka terlepas, bukan?
Did the leg slow you down?
Adakah kaki itu memperlahankan anda?
You think you are clever, don't you?
Awak rasa awak pandai, bukan?
But remember, I am the one.
Tapi ingatlah, akulah dia.
The one who invited you in.
Dia yang menjemput awak masuk.
You were my vessel.
Awaklah kapal saya.
My spy.
Pengintip saya.
My builder.
Pembina saya.
Builder?
Pembina?
How do you think the tunnels came to be, William?
Bagaimana agaknya terowong-terowong itu terhasil, William?
You built them
Anda membina mereka
each and every night you slept.
setiap malam awak tidur.
There is much power within you.
Terdapat banyak kuasa dalam diri anda.
But make no mistake, boy.
Tapi jangan salah sangka, nak.
They are my powers,
Mereka adalah kuasaku,
and they are stronger than ever before.
dan mereka lebih kuat daripada sebelumnya.
Much stronger.
Jauh lebih kuat.
Now, at last, it is time.
Sekarang, akhirnya, tiba masanya.
Time for my vessels to lead us to a new world.
Masa untuk kapalku membawa kita ke dunia baharu.
A better world.
Dunia yang lebih baik.
Too bad your world will never exist,
Sayang sekali duniamu takkan pernah wujud,
now that Max has one of your vessels.
sekarang Max ada salah satu kapal awak.
There are ways to smoke a fox from its den, William.
Ada cara untuk mengasap musang dari sarangnya, William.
And you are going to help me.
Dan awak akan tolong saya.
You are going to be my spy
Awak akan jadi pengintip saya
one last time.
sekali lagi.
No.
Tidak.
Never.
Tidak pernah.
The more you resist…
Semakin anda menentang…
the more this will hurt.
semakin sakit hati ini.
Stupid.
Bodoh.
-Hey! -What are you doing?
-Hei! -Apa yang kau buat?
Seeing if he's still out there.
Memerhatikan sama ada dia masih di luar sana.
-He's not. -How do you know?
-Dia bukan. -Macam mana awak tahu?
Because he knows he can't get us in here. Let's go.
Kerana dia tahu dia tidak boleh membawa kita masuk ke sini. Jom.
He said that things had changed, that there were other ways.
Dia berkata bahawa keadaan telah berubah, terdapat cara lain.
Yeah, and he's totally full of shit. You should know this by now.
Ya, dan dia memang banyak kerja melulu. Awak patut tahu perkara ini sekarang.
So we're supposed to what? Just do nothing? Accept our fate?
Jadi kita sepatutnya buat apa? Jangan buat apa-apa? Terima sahaja takdir kita?
No, we're not accepting shit.
Tidak, kami tidak menerima apa-apa.
We're just staying alive until we're rescued.
Kami hanya perlu terus hidup sehingga diselamatkan.
-Rescued by Eleven? -Mm-hmm.
-Diselamatkan oleh Eleven? -Mm-hmm.
How do you know that was even her?
Macam mana awak tahu itu dia juga?
Unless you know somebody else with psychic powers
Melainkan anda mengenali orang lain yang mempunyai kuasa psikik
who's able to remotely infiltrate Vecna's mind,
yang mampu menyusup masuk ke dalam fikiran Vecna ​​dari jauh,
fight him off, communicate through him to tell us to run, then it had to be El.
lawan dia, komunikasi melalui dia untuk suruh kami lari, maka pasti El yang kena.
Which means she knows we're here, and she'll come and she'll save us.
Ini bermakna dia tahu kita di sini, dan dia akan datang dan dia akan menyelamatkan kita.
Now, can you please stop pacing?
Sekarang, boleh tak awak berhenti mundar-mandir?
Seriously, you're starting to remind me of your brother.
Serius, awak mula mengingatkan saya pada abang awak.
Thank you.
Terima kasih.
Why can't Henry come in here anyway?
Kenapa Henry tak boleh masuk ke sini pula?
I don't know.
Saya tidak tahu.
You've had two years with nothing to do.
Awak dah dua tahun tak buat apa-apa.
You must have a theory.
Awak mesti ada teori.
If we're just waiting, we might as well talk.
Kalau kita tunggu sahaja, lebih baik kita berbual.
-This prison… -Camazotz.
-Penjara ini… -Camazotz.
Camazotz. Sure.
Camazotz. Sudah tentu.
It's made up of Henry's memories, right?
Ia terdiri daripada kenangan Henry, kan?
Including this cave.
Termasuk gua ini.
So I figure it's like,
Jadi saya rasa ia seperti,
I don't know, a memory that, for whatever reason,
Entahlah, satu kenangan yang, atas apa jua sebab,
Henry doesn't want to face.
Henry tidak mahu bersemuka.
Something traumatic.
Sesuatu yang traumatik.
Except there's nothing in here that is even remotely scary, so…
Kecuali tiada apa-apa di sini yang sedikit pun menakutkan, jadi…
maybe not.
mungkin tidak.
Anyway, that's my theory.
Apa-apa pun, itu teori saya.
I like it.
Saya sukakannya.
Thanks.
Terima kasih.
And if you're right,
Dan jika anda betul,
maybe we can escape through this memory.
mungkin kita boleh lari melalui kenangan ini.
-What? -Okay, so…
-Apa? -Baiklah, jadi…
My house, your attic, those were traumatic memories too,
Rumahku, lotengmu, itu juga kenangan traumatik,
and they led us out of Camazotz.
dan mereka memimpin kami keluar dari Camazotz.
So maybe Henry's memory can too.
Jadi mungkin ingatan Henry juga boleh.
First of all, there's nothing in here, as I said.
Pertama sekali, tiada apa-apa di sini, seperti yang saya katakan.
Secondly, our memories weren't simply traumatic.
Kedua, kenangan kita bukan sekadar traumatik.
They were memories of the precise moment that Henry stole our minds.
Itu adalah kenangan tentang saat tepat Henry mencuri fikiran kita.
And he can't steal his own mind, can he?
Dan dia tak boleh curi fikirannya sendiri, kan?
-How do you know? -Because that makes no sense.
-Macam mana awak tahu? -Sebab itu tak masuk akal.
And everything in this place makes sense?
Dan semua yang ada di tempat ini masuk akal?
I mean,
Maksud saya,
maybe there's like a…
mungkin ada macam…
a secret passageway or something.
laluan rahsia atau sesuatu.
Right, yes, I totally forgot about the secret passage.
Betul, ya, saya terlupa langsung tentang laluan rahsia itu.
What about out there?
Bagaimana pula di luar sana?
Sand. Lots of sand.
Pasir. Banyak pasir.
-You've searched it? -Yes.
-Awak dah cari ke? -Ya.
-All of it? -It goes on for miles.
-Semuanya? -Ia berterusan sejauh berbatu-batu.
So, no.
Jadi, tidak.
You are not going out there.
Awak takkan keluar sana.
Holly, we're staying here, and we wait for Eleven, end of story.
Holly, kami akan tinggal di sini, dan kami akan menunggu Eleven, tamat cerita.
I don't think Henry was bluffing
Saya rasa Henry tak berpura-pura
when he said there's another way to get to you.
bila dia kata ada cara lain untuk sampai ke tempat awak.
We have to find a way out of here before that happens.
Kita kena cari jalan keluar dari sini sebelum semua tu berlaku.
You coming?
Awak datang?
Or are you gonna let a child head into the desert unsupervised?
Atau adakah anda akan membiarkan seorang kanak-kanak pergi ke padang pasir tanpa pengawasan?
I take it back.
Saya ambil balik.
You don't remind me of your brother. You are your brother!
Awak tak mengingatkan saya pada abang awak. Awak tetap abang awak!
Joyce?
Joyce?
Did someone call the funeral home?
Adakah seseorang telah menghubungi rumah pengebumian?
Mike.
Mike.
El!
Dia!
Oh, Mike…
Oh, Mike…
I'm here now.
Saya di sini sekarang.
You're okay.
Awak okay je.
I'm okay.
Saya okay.
This is Kali,
Ini Kali,
my sister.
kakak saya.
And this must be the famous Mike.
Dan ini mestilah Mike yang terkenal itu.
I don't… I don't understand.
Saya tidak… Saya tidak faham.
It's a long story. Probably best just to tell it once.
Ia cerita yang panjang. Mungkin lebih baik diceritakan sekali sahaja.
Where's the rest of our greeting party?
Di mana lagi rombongan ucapan kita yang lain?
He's just in here.
Dia cuma ada di dalam ni.
Oh, Jesus.
Oh, Yesus.
How long has he been like this?
Berapa lama dia begini?
A few hours.
Beberapa jam.
Do you think you can find him?
Awak rasa awak boleh jumpa dia ke?
Any clue in there about how long it takes a wormhole to collapse?
Ada petunjuk tak tentang berapa lama masa yang diperlukan untuk lubang cacing runtuh?
Ten minutes, maybe 20?
Sepuluh minit, mungkin 20 minit?
I thought it'd be instantaneous. Clearly not.
Saya sangkakan ia akan berlaku serta-merta. Jelas sekali tidak.
-Why do you sound disappointed? -I'm not disappointed.
-Kenapa awak kedengaran kecewa? -Saya tidak kecewa.
-You sound disappointed. -I'm confused.
-Awak kedengaran kecewa. -Saya keliru.
As far as I see it, there are two possibilities.
Setakat yang saya lihat, ada dua kemungkinan.
Either this is the afterlife, and you and I are spirits.
Sama ada ini akhirat, dan kau dan aku adalah roh.
-Which seems unlikely. -Ooh.
-Nampaknya tidak mungkin. -Ooh.
Or Nancy didn't completely destroy the exotic matter.
Atau Nancy tidak memusnahkan sepenuhnya jirim eksotik itu.
Because if she did, the walls of the wormhole would have collapsed.
Kerana jika dia berbuat demikian, dinding lubang cacing itu pasti akan runtuh.
And we would have been sucked into oblivion.
Dan kita pasti akan terlupakan.
Okay, so what are we waiting around here for?
Okey, jadi apa yang kita tunggu dekat sini?
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
To see if I can get a damn signal to find Nancy.
Untuk melihat sama ada saya boleh mendapatkan isyarat untuk mencari Nancy.
-Steve, wait. -Let's go, Henderson.
-Steve, tunggu. -Jom pergi, Henderson.
-Wait! -Let's go.
-Tunggu! -Jom pergi.
Steve, we don't know if it's safe up here.
Steve, kami tak tahu sama ada selamat di sini.
You said the exotic matter wasn't destroyed.
Awak kata jirim eksotik itu tidak musnah.
No, I said it was not completely destroyed.
Tidak, saya kata ia tidak musnah sepenuhnya.
But it was very clearly disturbed.
Tetapi ia jelas sekali terganggu.
We have no idea what effect this will have on matter, space-time, gravity.
Kita tidak tahu apa kesannya terhadap jirim, ruang-masa, graviti.
This whole building could very well be
Seluruh bangunan ini boleh jadi
a highly unstable, physics-defying death trap.
perangkap maut yang sangat tidak stabil dan menentang fizik.
It seems pretty stable to me.
Ia nampak agak stabil bagi saya.
Nancy, you copy? Jonathan, are you there?
Nancy, awak meniru? Jonathan, awak di sana?
Hello?
Salam sejahtera?
Mother of God.
Ibu Tuhan.
Please tell me they're not up there.
Tolong beritahu saya mereka tiada di atas sana.
No, no, no, no. No! Nancy!
Tidak, tidak, tidak, tidak. Tidak! Nancy!
Nancy! No, no, no.
Nancy! Tidak, tidak, tidak.
Nancy!
Nancy!
Come on. Nancy.
Jomlah. Nancy.
Come on. Come on.
Ayuh. Ayuh.
-Are you okay? Are you okay? Okay. -Yeah. I think so.
-Awak okay? Awak okay? Okey. -Ya. Saya rasa begitu.
What happened?
Apa yang berlaku?
I don't know. I don't know.
Saya tidak tahu. Saya tidak tahu.
I guess we fell.
Saya rasa kita jatuh.
And also clearly didn't destroy it.
Dan juga jelas tidak memusnahkannya.
Just pissed it off.
Marah sahaja.
Come on. Let's go.
Jom. Jom.
Let's get the hell out of here.
Jom kita keluar dari sini.
-Where's the door? -Shit, shit.
-Di mana pintunya? -Sial, sial.
It's there. Come on.
Ia ada di sana. Ayuh.
Shit!
Sial!
No, no, no! Shit! Shit! No, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak! sial! sial! Tidak, tidak, tidak, tidak!
Goddamnit.
Alamak.
Come on!
Ayuh!
Nancy, she didn't leave a note or anything at the church?
Nancy, dia tak tinggalkan nota atau apa-apa di gereja?
No. No, nothing.
Tidak. Tidak, tiada apa-apa.
Which means they're either a bunch of inconsiderate pricks,
Ini bermakna mereka sama ada sekumpulan orang bodoh yang tidak bertimbang rasa,
or they got captured by the military.
atau mereka ditangkap oleh tentera.
To put your mind at ease, I am heavily leaning on the inconsiderate prick theory.
Untuk menenangkan fikiran anda, saya sangat bergantung pada teori orang bodoh yang tidak bertimbang rasa.
Wait, and that flesh wall you found, you don't think…
Tunggu, dan dinding daging yang kau temui itu, kau tak sangka…
They got sucked into the giant vacuum cleaner? No, I don't.
Mereka tersedut ke dalam pembersih vakum gergasi itu? Tidak, saya tidak.
But I don't really know, Mike. I'm as confused as you.
Tapi saya tak tahulah, Mike. Saya keliru macam awak.
This whole thing, Max, Holly, this wall, it's all gotta connect somehow,
Semua ini, Max, Holly, dinding ini, semuanya mesti bersambung entah bagaimana,
but I can't figure out how.
tapi saya tak dapat fikir macam mana.
It's like there's a missing piece of the puzzle.
Seolah-olah ada sekeping teka-teki yang hilang.
A big piece.
Sekeping besar.
The pieces are in Vecna's mind, and now we finally have a way to get in.
Semua cebisan itu bermain di fikiran Vecna, dan kini akhirnya kita ada jalan untuk masuk.
Except Jane hasn't found anything.
Kecuali Jane belum jumpa apa-apa.
Oh, boy! Here comes Pollyanna to brighten everybody's day.
Alamak! Pollyanna datang untuk menceriakan hari semua orang.
She's struggling up there.
Dia sedang bergelut di atas sana.
Oh, yeah? Maybe you should give her some time.
Oh, ya? Mungkin awak patut beri dia sedikit masa.
She's getting weaker, not stronger.
Dia semakin lemah, bukan semakin kuat.
So you are the expert on El, huh?
Jadi awak pakar dalam El, kan?
You've known her for what, a day and a half?
Awak kenal dia untuk apa, sehari setengah?
Longer than you, actually.
Lebih lama daripada awak, sebenarnya.
We were raised together, and her name is Jane.
Kami dibesarkan bersama, dan namanya Jane.
-Jane Hopper. -I'm just here to help.
-Jane Hopper. -Saya cuma di sini untuk membantu.
You're just here to help. Well, I'm sorry I'm all out of gratitude.
Awak cuma di sini untuk membantu. Maaf, saya ucapkan semua ini kerana rasa terima kasih.
I thought you said this fight was pointless.
Aku ingatkan kau kata pertarungan ini sia-sia.
You said this whole thing was pointless?
Awak kata semua ni tak guna?
I never said that.
Saya tidak pernah berkata begitu.
Really? It sure as shit sounded to me like you did.
Betul tak? Bagi saya, ia memang kedengaran seperti awak.
I leave you alone for two seconds with El, and you worm your way into her head.
Aku tinggalkan kau sendirian dengan El selama dua saat, dan kau terus menyusup masuk ke dalam kepalanya.
She's probably having trouble finding Will because you've thrown her off track.
Dia mungkin menghadapi masalah untuk mencari Will kerana awak telah menyesatkannya.
She was off track when I met her because of you.
Dia tersasar dari landasan ketika saya bertemu dengannya kerana awak.
Because of your lies.
Kerana pembohonganmu.
Everything I have done…
Semua yang telah saya lakukan…
…is to protect her. Keep telling yourself that,
...adalah untuk melindunginya. Terus beritahu diri sendiri bahawa,
but if you really want to protect her, she needs to know the truth,
tapi kalau kau betul-betul nak lindungi dia, dia perlu tahu perkara sebenar...
and she needs to be ready to deal with what's waiting for her
dan dia perlu bersedia untuk menghadapi apa yang sedang menantinya
on the other side of this.
di seberang sana ini.
Killing Henry won't end this.
Membunuh Henry tidak akan menamatkan semua ini.
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
It means nothing. She's a child. She has no idea what she's talking about.
Ia tidak bermakna apa-apa. Dia seorang kanak-kanak. Dia langsung tidak tahu apa yang dia bicarakan.
She's talking a bunch of nonsense.
Dia cakap banyak benda mengarut.
I think you know I'm not.
Saya rasa awak tahu saya tidak.
But just as you lie to Jane, you also lie to yourself.
Tetapi sama seperti anda berbohong kepada Jane, anda juga berbohong kepada diri sendiri.
You ask why I'm still here?
Awak tanya kenapa saya masih di sini?
I'm here to make sure that this never happens again.
Saya di sini untuk memastikan perkara ini tidak akan berlaku lagi.
El.
Dia.
El!
Dia!
Hey, is everything okay?
Hei, semuanya okay tak?
I can't reach him. He keeps slipping away.
Saya tak dapat hubungi dia. Dia asyik tergelincir pergi.
Well, we have plenty of food in there,
Nah, kita ada banyak makanan di sana,
so eat, rest, and recharge your battery, and we'll try it again.
jadi makan, rehat dan cas semula bateri anda, dan kita akan cuba lagi.
Or…
Atau…
we improve your signal.
kami perbaiki isyarat anda.
-The tank. -Yeah. It'll take a while to set up.
-Tangki itu. -Ya. Ia akan mengambil sedikit masa untuk dipasang.
But you've gotta recharge your battery anyway.
Tapi awak kena cas semula bateri awak juga.
Plus, that thing was a pain to build, so I'd like to get some use out of it.
Tambahan pula, benda itu susah nak dibina, jadi saya ingin menggunakannya sedikit.
-Doris, I'm gonna sign in later. -I'm here for emotional support.
-Doris, saya akan daftar masuk nanti. -Saya di sini untuk sokongan emosi.
Miss Buckley! Miss Buckley!
Cik Buckley! Cik Buckley!
Oh! You know what?
Oh! Awak tahu apa?
Hey.
Hei.
-We need to talk. -Yeah.
-Kita perlu berbincang. -Ya.
-Wait, Robin! -I've gotta deal with this. Just go!
-Tunggu, Robin! -Saya kena uruskan semua ni. Pergi sahaja!
What about the plan?
Bagaimana pula dengan rancangan itu?
Vickie.
Vickie.
Listen, I know you're pissed, and you have every right to be.
Dengar sini, saya tahu awak marah, dan awak berhak untuk marah.
-They're looking for you. -Who is looking for me?
-Mereka sedang mencari awak. -Siapa yang sedang mencari saya?
-Security. MPs. -Why?
-Keselamatan. Ahli Parlimen. -Kenapa?
-You wanna play dumb? -I have no idea what you're talking about.
-Awak nak pura-pura bodoh? -Saya tak faham apa yang awak cakapkan.
Okay, all right, let me give you a hint.
Baiklah, baiklah, biar saya beri petunjuk.
You, Mr. Bailey's room, benzos.
Awak, bilik Encik Bailey, benzo.
Well, does it ring a bell yet?
Nah, adakah ia sudah berbunyi?
Robin, you've gotta start telling me what is going on with you right now.
Robin, kau kena mula beritahu aku apa yang sedang berlaku dengan kau sekarang.
Okay, Max, time to come home.
Okey, Max, masa untuk pulang.
I think we've been at this long enough.
Saya rasa kita sudah cukup lama dalam hal ini.
We've searched an inch of this place.
Kami telah mencari seinci pun dari tempat ini.
At last, you get my point.
Akhirnya, awak faham maksud saya.
I've spent I don't know how long searching out here, but too long.
Saya telah menghabiskan masa, entah berapa lama, mencari di sini, tetapi terlalu lama.
You're not gonna just suddenly find something that I haven't, okay?
Awak takkan tiba-tiba jumpa sesuatu yang saya tak ada, okay?
Did my brother ever tell you about Uncle Eric?
Abang saya pernah beritahu awak tentang Pak Cik Eric?
Uncle Eric?
Pakcik Eric?
He's a metal detectorist. Do you know what that is?
Dia seorang pengesan logam. Awak tahu apa itu?
He searches for metal.
Dia mencari logam.
Yeah, with his metal detector.
Ya, dengan pengesan logamnya.
Looking for super old treasures and stuff that dead people have left in the ground.
Mencari khazanah dan barang-barang lama yang ditinggalkan oleh orang mati di dalam tanah.
Anyway, his favorite place to search is Indiana Beach Amusement Park.
Apa pun, tempat kegemarannya untuk mencari ialah Taman Hiburan Indiana Beach.
I mean, he searched there for years,
Maksud saya, dia mencari di sana selama bertahun-tahun,
but all he ever found was a bunch of cheap trinkets.
tetapi yang dia temui hanyalah sekumpulan barang kemas murah.
Then one day, he opens up the newspaper and boom, front page,
Kemudian pada suatu hari, dia membuka surat khabar dan muka depannya,
some random tourist found a tin can
seorang pelancong rawak menemui tin
filled with gold and silver coins worth like millions of dollars.
dipenuhi dengan syiling emas dan perak yang bernilai jutaan dolar.
Right, so let me guess, in this scenario, I'm Uncle Eric…
Baiklah, jadi biar saya teka, dalam senario ini, saya Pak Cik Eric…
And I'm the tourist.
Dan saya pelancongnya.
So stupid.
Bodoh sangat.
"M" marks the spot.
"M" menandakan tempat itu.
-Where are you going? -I have an idea.
-Awak nak pergi mana? -Saya ada idea.
-What idea? -I'll show you when we're closer.
-Idea apa? -Saya akan tunjukkan apabila kita lebih dekat.
-Holly! -You said you wanted to go back.
-Holly! -Awak kata awak nak balik.
Well, we're going back.
Baiklah, kami akan kembali.
Guys, if you can hear us, we're coming. I repeat, we're coming.
Kawan-kawan, jika anda dapat mendengar kami, kami akan datang. Saya ulangi, kami akan datang.
Steve, slow down! The higher we go, the more dangerous it gets.
Steve, perlahan! Lebih tinggi kita pergi, lebih berbahaya keadaannya.
All the more reason to speed up.
Lebih banyak sebab untuk mempercepatkan.
We're no use to them if we're dead. Steve!
Kita tak guna mereka kalau kita dah mati. Steve!
As I was saying…
Seperti yang saya katakan…
Come on!
Ayuh!
Damn it!
Sial!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
A few floors down, it looked like one of those soldiers cut through that door.
Beberapa tingkat ke bawah, ia kelihatan seperti salah seorang askar itu memotong pintu itu.
Watch out.
Awas.
Shit! Get back!
Sial! Balik!
Shit! Shit!
Sial! Sial!
Oh, God!
Ya Tuhan!
Holy shit!
Alamak!
The table! Get to the table!
Meja itu! Pergi ke meja itu!
Now what?
Sekarang apa?
Help! Help!
Tolong! Tolong!
-Help! Help! -Steve!
-Tolong! Tolong! -Steve!
-Hey! Help!
-Hei! Tolong!
-Help! Help! Help!
-Tolong! Tolong! Tolong!
Almost ready out here.
Hampir siap di sini.
El's gonna fix this.
El akan betulkan ni.
She's gonna fix it.
Dia akan membaikinya.
It was my idea, Hop.
Itu idea saya, Hop.
It was…
Ia adalah…
my idea for him to go in there.
idea saya untuk dia masuk ke sana.
I don't know. I just thought maybe,
Saya tak tahu. Saya cuma fikir mungkin,
after everything that happened, after everything I saw him do, that…
selepas semua yang berlaku, selepas semua yang saya lihat dia lakukan, itu…
I started thinking maybe all this time
Saya mula berfikir mungkin selama ini
that I've been trying so hard to protect him,
bahawa aku telah berusaha bersungguh-sungguh untuk melindunginya,
I've really just been holding him back
Aku sebenarnya hanya menahannya
by not listening to him,
dengan tidak mendengarnya,
not trusting him.
tidak mempercayainya.
And so if I just…
Jadi jika saya hanya…
I don't know. If I just believed and let go,
Aku tak tahu. Kalaulah aku percaya dan melepaskannya,
that, I don't know, somehow this could all work out. And…
itu, saya tidak tahu, entah bagaimana semua ini boleh berjaya. Dan…
It's like every choice that I make is wrong.
Seolah-olah setiap pilihan yang aku buat adalah salah.
I know.
Saya tahu.
I mean, you can push them into situations they might not be ready for.
Maksud saya, anda boleh menolak mereka ke dalam situasi yang mungkin mereka tidak bersedia untuk hadapi.
You can be like me, and you can be overprotective,
Awak boleh jadi macam saya, dan awak boleh jadi terlalu melindungi,
and they just resent you for that.
dan mereka hanya membenci anda kerana itu.
Joyce, one of the joys of being a parent…
Joyce, salah satu kegembiraan menjadi ibu bapa…
is that you'll have a constant reminder your whole life
adalah bahawa anda akan sentiasa diingati sepanjang hidup anda
that every choice you've made
bahawa setiap pilihan yang telah anda buat
has been wrong.
telah salah.
It's not on you, Joyce.
Bukan salah kau, Joyce.
It's not on you.
Ia bukan pada awak.
That looks nice. Murray find that for you?
Nampak cantik. Murray jumpa yang tu untuk awak?
Yeah.
Ya.
Santa Claus has good taste.
Santa Claus mempunyai citarasa yang baik.
Hey. Back at the Squawk,
Hei. Kembali ke Squawk,
Kali, she said something weird
Kali, dia cakap sesuatu yang pelik
about this not being over even if we kill Henry.
tentang ini takkan berakhir walaupun kita bunuh Henry.
Do you know what she's talking about?
Awak tahu apa yang dia cakapkan?
It doesn't matter.
Tak penting pun.
I should warm this up.
Saya patut panaskan ini.
Okay, well, if it doesn't matter, then why was Hop so angry at her?
Baiklah, kalau tak penting, kenapa Hop marah sangat padanya?
It's nothing, Mike, really.
Tak ada apa-apa, Mike, betul-betul.
-Friends don't lie. -I'm not lying.
-Kawan-kawan tak berbohong. -Saya tak berbohong.
You're avoiding. That's a cheat. I just want to help.
Awak mengelak. Itu tipu. Saya cuma nak tolong.
You can't help. Not with this.
Awak tak boleh tolong. Bukan dengan ini.
Let me be the judge of that.
Biar saya yang menilainya.
El, come on.
Dia, ayuhlah.
There's a lab in the Upside Down.
Ada makmal di Upside Down.
They're restarting Papa's program.
Mereka sedang memulakan semula program Papa.
Trying to make new numbers.
Cuba mencipta nombor baharu.
The military?
Pihak tentera?
Okay.
Baiklah.
So, after we kill Vecna, we destroy this new lab.
Jadi, selepas kita bunuh Vecna, kita musnahkan makmal baharu ini.
End the program. Like a side quest.
Tamatkan program. Seperti tugasan sampingan.
Mike, no, you don't understand.
Mike, tidak, awak tak faham.
They don't need a lab to make new numbers.
Mereka tidak memerlukan makmal untuk membuat nombor baharu.
Henry's blood.
Darah Henry.
It's in me.
Ia ada dalam diri saya.
I'm not a monster.
Saya bukan raksasa.
I know that now.
Saya tahu itu sekarang.
But with me, with my blood,
Tetapi dengan saya, dengan darah daging saya,
they can make more monsters.
mereka boleh menghasilkan lebih banyak raksasa.
They can make more Henrys.
Mereka boleh membuat lebih banyak Henry.
The military will always be looking for you.
Pihak tentera akan sentiasa mencari anda.
We've always known that. Which is why we aren't staying in Hawkins.
Kami memang sudah lama tahu perkara itu. Itulah sebabnya kami tidak akan tinggal di Hawkins.
When this is all over, we're leaving.
Bila semua ini selesai, kita akan pergi.
Escaping to some far off land. Remember?
Melarikan diri ke suatu tempat yang jauh. Ingat tak?
Somewhere where they can't find us.
Di suatu tempat di mana mereka tidak dapat menemui kita.
Somewhere where there's at least one waterfall.
Di suatu tempat di mana terdapat sekurang-kurangnya satu air terjun.
Mike.
Mike.
This isn't like one of your campaigns.
Ini bukan seperti salah satu kempen anda.
You don't get to write the ending.
Anda tidak boleh menulis pengakhirannya.
Not this time.
Bukan kali ini.
Maybe I don't.
Mungkin saya tidak.
But we do.
Tetapi kami lakukan.
You, me, Lucas, Will, and Dustin.
Awak, saya, Lucas, Will dan Dustin.
Because this is our story.
Kerana ini kisah kita.
And it starts with getting Will back.
Dan ia bermula dengan mendapatkan Will kembali.
Max.
Maks.
You realize you don't need your spyglass anymore? That's my cave.
Awak sedar tak yang awak tak perlukan teropong awak lagi? Itu gua saya.
Yep.
Ya.
Also, the cap is still on.
Tambahan pula, penutupnya masih dipakai.
Look.
Lihat.
Cap on.
Tutup.
Okay, it's very dark.
Okey, gelap sangat.
But not totally.
Tetapi tidak sepenuhnya.
You see that cutout of light?
Nampak keratan cahaya itu?
It's in the same shape as the cave entrance.
Bentuknya sama seperti pintu masuk gua.
What are the chances it cracks in the same shape as the cave,
Apakah kemungkinan ia retak dalam bentuk yang sama seperti gua,
the cave we know Henry visited?
gua yang kita tahu Henry lawati?
I think the cap is a map, a map Henry made when he was young,
Saya rasa topi itu peta, peta yang dibuat oleh Henry ketika dia masih muda,
a map that'll lead us to some kind of secret location.
peta yang akan membawa kita ke suatu lokasi rahsia.
We just have to get the shapes to line up.
Kita cuma perlu sejajarkan bentuk-bentuk itu.
And you think in this secret location, we'll find what?
Dan awak rasa di lokasi rahsia ini, kita akan jumpa apa?
Henry's traumatic memory?
Ingatan traumatik Henry?
That. And a way out of Camazotz.
Itu. Dan jalan keluar dari Camazotz.
At least… that's my theory.
Sekurang-kurangnya… itulah teori saya.
-I like it. -Thanks.
-Saya sukakannya. -Terima kasih.
There's one tiny hole in your theory, though.
Namun, ada satu lubang kecil dalam teori anda.
We're near the secret location, and I've got eyes,
Kita dekat dengan lokasi rahsia, dan aku ada mata,
and I still see absolutely nothing but more goddamn sand--
dan saya masih nampak apa-apa selain lebih banyak pasir sialan--
Hold on!
Tunggu!
"M" marks the spot.
"M" menandakan tempat itu.
Vic, do you want to maybe verbalize something?
Vic, awak nak luahkan sesuatu tak?
It's just unclear what your face is trying to communicate here.
Tak jelas apa yang cuba disampaikan oleh wajah awak di sini.
I know that it's a lot to absorb, especially all in one go.
Saya tahu ia banyak yang perlu diserap, terutamanya semuanya dalam satu masa.
Monsters and alternate dimensions,
Raksasa dan dimensi alternatif,
and I realize that the drugging of the Turnbows was a bit unethical--
dan saya sedar bahawa pemberian dadah kepada Turnbows agak tidak beretika--
-Okay, stop, Robin. Please, just stop. -I tried to tell you like a million times.
-Baiklah, berhenti, Robin. Tolong, berhenti. -Saya cuba beritahu awak berjuta-juta kali.
No, you lied. And then you kept lying over and over and over again.
Tidak, awak berbohong. Dan kemudian awak terus berbohong berulang kali.
-I knew something was wrong. -I know! I'm sorry!
-Saya tahu ada sesuatu yang tidak kena. -Saya tahu! Saya minta maaf!
"Crazy day at work. Call you tomorrow."
"Hari yang gila di tempat kerja. Esok saya akan hubungi awak."
"Sorry, there's another crisis at the Squawk."
"Maaf, ada krisis lain di Squawk."
I mean, who works all night at a radio station?
Maksud saya, siapa yang bekerja sepanjang malam di stesen radio?
And who is stupid enough to believe that?
Dan siapa yang cukup bodoh untuk mempercayainya?
Apparently me, Vickie,
Rupa-rupanya saya, Vickie,
who's sitting at home, waiting for the phone to ring
yang sedang duduk di rumah, menunggu telefon berdering
while you're off with your friends, getting high.
semasa awak keluar bersama rakan-rakan awak, sedang khayal.
Getting high?
Nak khayal?
Come on, Robin. You are going through withdrawal.
Ayuhlah, Robin. Awak sedang melalui proses penarikan diri.
You have the wrong idea. I am not on drugs.
Awak salah sangka. Saya tidak mengambil dadah.
-Right, sorry. -Just look at me!
-Baiklah, maaf. -Tengok saya!
You have been busy with your friends hunting monsters!
Awak sibuk dengan kawan-kawan awak memburu raksasa!
God! All right, maybe you even believe it yourself.
Ya Tuhan! Baiklah, mungkin awak sendiri pun percaya.
With the amount that you were clearly on, if you just go cold turkey,
Dengan jumlah yang jelas anda inginkan, jika anda teruskan sahaja,
it can cause confusion, paranoia, hallucinations…
ia boleh menyebabkan kekeliruan, paranoia, halusinasi…
These are not hallucinations!
Ini bukan halusinasi!
Okay. So let's recap.
Baiklah. Jadi mari kita ringkaskan.
-There is a dark wizard… -Uh-huh.
-Ada ahli sihir gelap… -Uh-huh.
-…who is stealing children… -Yep.
-…siapa yang mencuri kanak-kanak… -Ya.
-…and putting them in a dream world. -Right.
-...dan meletakkan mereka di dunia mimpi. -Betul.
Vickie, the earth has split in four.
Vickie, bumi telah terbelah empat.
The military has taken over our town.
Pihak tentera telah mengambil alih bandar kami.
Is what I'm saying really so insane?
Adakah apa yang saya katakan ini benar-benar tidak masuk akal?
Batshit!
Dasar sial!
You wanna know what my face is communicating right now?
Awak nak tahu apa yang diungkapkan oleh wajah saya sekarang?
-Yes. -Anger.
-Ya. -Kemarahan.
But with a dash, and it is a very, very reluctant dash,
Tetapi dengan sengkang, dan ia adalah sengkang yang sangat, sangat enggan,
of worry.
daripada kebimbangan.
Because as furious as I am with you right now,
Kerana semarah mana pun aku denganmu sekarang,
you are not well, Robin, and you need help.
Awak tak sihat, Robin, dan awak perlukan bantuan.
You need serious help.
Anda memerlukan bantuan yang serius.
-I got a call about some drugs… -Hang on.
-Saya dapat panggilan tentang beberapa ubat... -Tunggu.
Have you seen her?
Awak dah nampak dia?
Robin Buckley?
Robin Buckley?
Yes, she's here. I just saw her go into that room right there.
Ya, dia ada di sini. Saya baru sahaja melihatnya masuk ke bilik itu.
Vickie, I'm so sorry.
Vickie, saya minta maaf.
Don't.
Jangan.
-But I gotta go. -Robin!
-Tapi saya kena pergi. -Robin!
Hey!
Hei!
Hey, I'm talking to you!
Hei, saya tengah cakap dengan awak ni!
Buckley, stop!
Buckley, berhenti!
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
Help!
Tolong!
-Help! -Dustin!
-Tolong! -Dustin!
-Help! Steve! -Hey!
-Tolong! Steve! -Hei!
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Steve, what the hell are you doing? That's never gonna work. Stop! Stop!
Steve, apa yang kau buat ni? Itu takkan berjaya. Berhenti! Berhenti!
Steve, stop. I'm serious. It's not safe.
Steve, berhenti. Saya serius. Ia tidak selamat.
-You're gonna fall. -It's unstable. I got it already, okay?
-Awak akan jatuh. -Ia tidak stabil. Saya sudah faham, okay?
No, don't! Stop being an asshole!
Tidak, jangan! Berhenti jadi orang bodoh!
I'm not. I'm trying to get to them!
Saya tidak. Saya cuba untuk mendapatkan mereka!
You always try to get yourself killed, and I can't let it happen again.
Awak selalu cuba membunuh diri, dan saya tak boleh biarkan ia berlaku lagi.
Stop being so selfish, please.
Tolonglah, berhentilah mementingkan diri sendiri.
If you go on there, you're gonna die, and I can't deal with it again.
Kalau kau teruskan ke sana, kau akan mati, dan aku tak boleh hadapinya lagi.
You can't die 'cause I can't deal with it again.
Awak tak boleh mati sebab saya tak boleh hadapinya lagi.
Don't let it happen again. Please. Please don't let it happen again.
Jangan biarkan ia berlaku lagi. Tolong. Tolong jangan biarkan ia berlaku lagi.
Not you.
Bukan awak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
-Help!
-Tolong!
-Come on! Help! Hey!
-Ayuh! Tolong! Hei!
Whoa, whoa, whoa!
Wah, wah, wah!
Down. Get down. Get down.
Turun. Turun. Turun.
-What are we doing? -Sitting spreads our weight out.
-Apa yang kita buat? -Duduk melangsingkan badan kita.
Mr. Goldstein, physics.
Encik Goldstein, fizik.
We can buy ourselves some time.
Kita boleh beli masa untuk diri kita sendiri.
They must have heard us by now.
Mereka mesti dah dengar cakap kita sekarang.
Then why haven't they called back?
Kalau begitu kenapa mereka tidak menghubungi semula?
And even if they did, what could they even do?
Dan walaupun mereka melakukannya, apa yang boleh mereka lakukan?
Something. Anything.
Sesuatu. Apa sahaja.
Yeah. Yeah.
Ya. Ya.
They're not coming.
Mereka takkan datang.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
You wanted honesty.
Awak mahukan kejujuran.
I hate The Clash.
Saya benci The Clash.
What?
Apa?
Every time you put them on, I just try to disassociate from reality.
Setiap kali awak memakainya, saya cuba untuk menjauhkan diri daripada realiti.
Yep.
Ya.
I hate reading your articles.
Saya benci membaca artikel anda.
You don't actually wanna hear my thoughts.
Awak sebenarnya tak nak dengar fikiran saya.
You just want me to tell you they're great.
Awak cuma nak saya cakap mereka hebat.
Because they are.
Kerana mereka memang begitu.
Most of the time.
Kebanyakan masa.
Most of the…
Kebanyakan…
Wow. Okay.
Wah. Okey.
I never read Slaughterhouse-Five.
Saya tak pernah baca Slaughterhouse-Five.
I just read the Cliff notes and pretended I liked it.
Saya hanya membaca nota Cliff dan berpura-pura menyukainya.
I never read Anna Karenina.
Saya tak pernah baca Anna Karenina.
I just read the Cliff notes and pretended I liked it.
Saya hanya membaca nota Cliff dan berpura-pura menyukainya.
You are always exactly six minutes late,
Awak selalu lewat tepat enam minit,
and I never say anything, but really, I wanna punch a wall.
dan saya tak pernah cakap apa-apa, tapi sebenarnya, saya nak tumbuk dinding.
I took your pink sweater to Goodwill.
Saya bawa sweater merah jambu awak ke Goodwill.
What? I was looking for that.
Apa? Saya sedang mencari itu.
You know I hate pink.
Awak tahu saya benci warna merah jambu.
But I felt guilty afterwards if that makes you feel better.
Tapi saya rasa bersalah selepas itu kalau itu buat awak rasa lebih baik.
I flushed the last bag of Purple Palm Tree Delight down the toilet,
Saya membuang beg terakhir Purple Palm Tree Delight ke dalam tandas,
and I didn't feel guilty about it after.
dan saya tidak rasa bersalah mengenainya selepas itu.
-Come on. -I hate it when you're high.
-Ayuhlah. -Saya benci bila awak khayal.
I hate it when you're drunk.
Aku benci bila kau mabuk.
I hate it most of all when you're high and I'm drunk.
Aku paling benci bila kau khayal dan aku mabuk.
Me too.
Saya juga.
Why do we do that?
Mengapa kita berbuat demikian?
No idea.
Tiada idea.
I never applied to Emerson.
Saya tidak pernah memohon kepada Emerson.
I know.
Saya tahu.
Why didn't you ever say anything?
Kenapa awak tak pernah cakap apa-apa pun?
Why didn't you?
Kenapa awak tak buat?
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
I just felt like I was…
Saya cuma rasa macam saya…
doing something wrong.
melakukan sesuatu yang salah.
Like I was going against the natural order of things.
Seolah-olah saya melawan aturan semula jadi.
You know, with…
Awak tahu, dengan…
with what we've been through, it just…
dengan apa yang telah kita lalui, ianya…
You mean our shared trauma?
Maksud awak trauma kita bersama?
Yeah.
Ya.
How could anyone else possibly understand?
Bagaimana orang lain mungkin boleh faham?
It's like this…
Macam ni lah…
this thing that…
benda ni yang…
ties us together forever.
mengikat kita bersama selamanya.
You know?
Awak tahu?
It made me feel safe.
Ia membuatkan saya rasa selamat.
But also…
Tetapi juga…
I don't know.
Saya tidak tahu.
It can be suffocating.
Ia boleh menyebabkan sesak nafas.
Yeah.
Ya.
That spring break,
Cuti musim bunga itu,
when you were in Lenora…
semasa awak berada di Lenora…
I didn't really have to stay behind to work.
Saya sebenarnya tidak perlu tinggal di rumah untuk bekerja.
I could have had Fred cover for me.
Saya boleh sahaja meminta Fred melindungi saya.
But I think that's why I stayed.
Tapi saya rasa sebab tu saya kekal.
That feeling that I just…
Perasaan itu yang saya hanya…
I needed space.
Saya perlukan ruang.
Space to be with someone else?
Ruang untuk bersama orang lain?
Steve's a good guy.
Steve seorang lelaki yang baik.
He makes me laugh.
Dia buat saya ketawa.
And, he has better hair than you. Like, way better.
Dan, rambutnya lebih cantik daripada awak. Macam, jauh lebih cantik.
But no.
Tetapi tidak.
No, it was never like that with him.
Tidak, tidak pernah begitu dengannya.
We're just different people.
Kita cuma orang yang berbeza.
You know what he told me? He wants six kids.
Awak tahu apa yang dia beritahu saya? Dia mahukan enam orang anak.
Six kids?
Enam anak?
Six little nuggets.
Enam ketulan kecil.
That's like a Happy Meal.
Itu seperti Happy Meal.
But my point is…
Tapi maksud saya ialah…
he knows what he wants, and that's great.
dia tahu apa yang dia mahukan, dan itu bagus.
But I…
Tetapi saya…
don't.
jangan.
And…
Dan…
I guess I was hoping I'd have time to figure that out.
Saya rasa saya berharap saya akan mempunyai masa untuk memikirkannya.
-But then… -The world split in four.
-Tetapi kemudian… -Dunia berpecah kepada empat.
And now…
Dan sekarang…
Hey…
Hei…
One last confession.
Satu pengakuan terakhir.
A big one.
Satu yang besar.
John Coltrane.
John Coltrane.
I figure that…
Saya rasa begitu…
I've screwed up enough with you.
Aku dah cukup buat salah dengan kau.
It'd be nice to get something right for once in the end.
Alangkah baiknya jika sesuatu itu diperbetulkan buat kali terakhir.
Here.
Di sini.
Nancy Wheeler.
Nancy Wheeler.
Will you…
Adakah anda akan…
not…
bukan…
marry me?
kahwin dengan saya?
I tried to convince myself
Saya cuba meyakinkan diri saya
that this would somehow
bahawa ini entah bagaimana akan
fix everything.
betulkan semuanya.
But it was just gonna make things worse.
Tetapi ia hanya akan memburukkan lagi keadaan.
Which is why it has been sitting like a cannonball in my pocket
Itulah sebabnya ia tersimpan seperti bola meriam di dalam poket saya
for the last two days.
untuk dua hari terakhir.
So what do you say?
Jadi apa kata awak?
Do you accept my un-proposal?
Adakah awak menerima penolakan lamaran saya?
I accept your un-proposal.
Saya terima penolakan lamaran awak.
I loved you.
Saya sayang awak.
I love you,
Saya sayang awak,
Nancy Wheeler.
Nancy Wheeler.
I love you, Jonathan Byers.
Aku sayang kau, Jonathan Byers.
Oh my God.
Ya Tuhan.
Jonathan!
Yonatan!
Oh my God!
Ya Tuhan!
My God.
Tuhanku.
Thank you.
Terima kasih.
I will find him.
Saya akan cari dia.
I will bring him home.
Saya akan bawa dia pulang.
Okay. Now remember, if you want out of there…
Okey. Sekarang ingat, kalau kau nak keluar dari situ…
Will, I'm here.
Will, saya di sini.
I need you to show me where you are.
Aku perlukan kau tunjukkan aku di mana kau berada.
Show me where you are.
Tunjukkan saya di mana awak berada.
Will.
Will.
Will, can you hear me?
Will, awak boleh dengar saya tak?
Will, wake up!
Will, bangun!
Can I have that?
Bolehkah saya memilikinya?
Do you think someone fell?
Awak rasa ada orang jatuh ke?
It… It's just a memory, right?
Ia… Ia hanya kenangan, kan?
Nothing in here can hurt us.
Tiada apa-apa di sini yang boleh mencederakan kita.
Nothing can hurt us.
Tiada apa yang boleh memudaratkan kita.
Just stay behind me, okay?
Teruskan di belakang saya, okey?
-But you said-- -I know what I said.
-Tapi awak kata-- -Saya tahu apa yang saya katakan.
How did you find me?
Macam mana awak jumpa saya?
He sees us. He sees us. How does he see us?
Dia melihat kita. Dia melihat kita. Bagaimanakah Dia melihat kita?
I won't hurt you.
Saya takkan cederakan awak.
Please, mister, don't shoot.
Tolong, tuan, jangan tembak.
Who are you?
Siapakah awak?
Henry. Henry Creel. I live near here.
Henry. Henry Creel. Saya tinggal berhampiran sini.
-Who sent you? -Nobody sent me.
-Siapa yang hantar awak? -Tiada siapa yang hantar saya.
-They sent you. -I was in the caves. I heard a scream.
-Mereka yang hantar awak. -Saya berada di dalam gua. Saya terdengar jeritan.
They sent you!
Mereka yang hantar awak!
You're just confused. You need a doctor.
Awak cuma keliru. Awak perlukan doktor.
Please! Please!
Tolong! Tolong!
Holly!
Holly!
Shit!
Sial!
Hey, it's okay. It's okay.
Hei, tak apa. Tak apa.
Why did that man try to hurt Henry? Hurt Henry? He was only trying to help.
Mengapa lelaki itu cuba menyakiti Henry? Sakitkan Henry? Dia hanya cuba membantu.
-I don't know. -Is this what made Henry bad?
-Saya tak tahu. -Adakah ini yang membuatkan Henry teruk?
I don't know. But it's over now, okay? We have to keep moving.
Saya tak tahu. Tapi semuanya dah berakhir, okay? Kita kena teruskan langkah.
You were right.
Awak betul.
The way out of Camazotz, it's here.
Jalan keluar dari Camazotz, ada di sini.
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Berlari di jalan itu Berlari di bukit itu
Max?
Maks?
…make a deal with God And I'd get Him to swap our places
...buat perjanjian dengan Tuhan Dan aku akan meminta-Nya menukar tempat kita
You are going to spy for me one last time.
Awak akan mengintip saya buat kali terakhir.
Found you.
Menemui awak.
Will. Will, it's okay. It's okay. I'm here.
Will. Will, tak apa. Tak apa. Saya di sini.
-El… -I'm here.
-El… -Saya di sini.
El… El…
Yang… Yang…
It's me. It's me. I'm here to bring you home. It's okay.
Ini saya. Ini saya. Saya di sini untuk membawa awak pulang. Tidak mengapa.
I tried to stop him, but I couldn't.
Aku cuba menghalangnya, tetapi aku tidak dapat.
He saw.
Dia nampak.
He saw what? What did he see?
Dia nampak apa? Apa yang dia nampak?
Max.
Maks.
He knows where she is now.
Dia tahu di mana dia berada sekarang.
And he sent them after her.
Dan dia menyuruh mereka mengejarnya.
They're coming for her. In Hawkins.
Mereka akan datang untuknya. Di Hawkins.
-El! -El, what's up?
-El! -El, apa khabar?
Are you okay?
Awak okay tak?
El, what's wrong?
El, apa masalahnya?
-Is he all right? -Yeah.
-Adakah dia baik-baik saja? -Ya.
Vecna's going to kill Max.
Vecna ​​akan membunuh Max.
We have to get to the hospital right now.
Kita kena pergi hospital sekarang juga.
Hey! Are you deaf or what? She's in withdrawal.
Hei! Awak pekak ke? Dia dalam keadaan menarik diri.
-I am not. -You know what that means?
-Saya bukan. -Awak tahu apa maksudnya?
She needs to be in a hospital, not a prison.
Dia perlu berada di hospital, bukan penjara.
Would you look at that? She's in a hospital.
Bolehkah awak lihat itu? Dia berada di hospital.
This is Hawkins, Candy Cane. Not our first junkie.
Ini Hawkins, Candy Cane. Bukan penagih pertama kami.
Power outage in a hospital.
Gangguan bekalan elektrik di sebuah hospital.
Can't be good for Granny. Not our problem.
Tak boleh baik untuk Nenek. Bukan masalah kita.
You don't understand. We need to evacuate.
Awak tak faham. Kita perlu berpindah.
We don't need to do shit. Keep moving, junkie.
Kita tak perlu buat apa-apa. Teruskan bergerak, penagih.
I'm not a junkie.
Saya bukan penagih dadah.
If we don't get everyone out of here right now,
Jika kita tidak membawa semua orang keluar dari sini sekarang,
we are all going to die.
kita semua akan mati.
There is nothing you can say on God's green earth
Tiada apa yang boleh kau katakan di bumi hijau ciptaan Tuhan
that is going to keep you out of a cell. So save your junkie breath.
itu akan menghalang anda daripada memasuki sel. Jadi, selamatkan nafas penagih anda.
-We need to evacuate. -I actually don't need to do shit.
-Kita perlu berpindah. -Saya sebenarnya tidak perlu buat apa-apa.
Holy shit!
Alamak!
Run!
Lari!
They're not after us.
Mereka bukan mengejar kita.
Huh? What?
Hah? Apa?
Do you know another way out?
Awak tahu jalan keluar lain?
The basement. The basement! It leads to staff parking.
Ruang bawah tanah. Ruang bawah tanah! Ia menuju ke tempat letak kereta kakitangan.
Okay.
Baiklah.
Come on, Lucas, pick up. Pick up.
Ayuh, Lucas, angkat. Angkat.
Pick up. Pick up. What are you doing?
Angkat. Angkat. Apa yang awak buat?
-Can those things understand English? -No.
-Bolehkah benda-benda itu faham bahasa Inggeris? -Tidak.
-Then this doesn't need to be private. -What?
-Kalau begitu ini tidak perlu dirahsiakan. -Apa?
Lucas, it's Robin. A Demo is headed your way.
Lucas, ini Robin. Demo sedang menuju ke arah anda.
Do you hear me? A Demo is headed your way. You need to get Max out of there now.
Awak dengar tak? Demo sedang menuju ke arah awak. Awak perlu bawa Max keluar dari sana sekarang.
Take the elevator. They're on the stairwell.
Naik lif. Mereka ada di tangga.
We'll meet you in the basement.
Kita jumpa awak di ruangan bawah tanah.
Come on. Come on.
Ayuh. Ayuh.
Shit.
Sial.
Shit. Come on!
Sial. Jom!
Goddamnit!
Sial!
It's not budging.
Ia tidak berganjak.
We're just gonna have to try, okay?
Kita cuma perlu cuba, okay?
Come on.
Ayuh.
You good?
Awak bagus?
-I… I'm good. -Okay.
-Saya... saya baik-baik saja. -Okey.
-I need you to grab my hand, okay?
-Saya perlu awak pegang tangan saya, okay?
Whoa! Jesus!
Wah! Ya Tuhan!
Okay. They're coming!
Okey. Mereka akan datang!
-We gotta go! -Which way?
-Kita kena pergi! -Arah mana?
Here! What the hell is going on?
Ini! Apa yang sedang berlaku ni?
-Here! -How are they finding us?
-Nah! -Macam mana mereka jumpa kita?
I don't know, but we gotta get out of here.
Aku tak tahu, tapi kita kena pergi dari sini.
Okay. Come on.
Okey. Jom.
-Come on. Let's go. -Go, go, go.
-Jom. Jom. -Pergi, pergi, pergi.
Come on. Shut the door. Shut the door!
Ayuh. Tutup pintu. Tutup pintu!
-Oh, shit. -Go! Just keep going!
-Aduh, sial. -Pergi! Teruskan sahaja!
-Come on. -Damn it!
-Ayuh. -Sial!
We gotta go!
Kita kena pergi!
-The door! Open the door! -Go, go, go!
-Pintu! Buka pintu! -Pergi, pergi, pergi!
Shit. This way, guys! Come on! Come on!
Sial. Ke sini, kawan-kawan! Jom! Jom!
Get down!
Turun!
If I only could…
Kalaulah saya boleh…
I'm really sorry I thought you were a druggie.
Saya betul-betul minta maaf sebab saya sangka awak penagih dadah.
I'm sorry for lying to you for, like, a ludicrously extended period of time.
Saya minta maaf kerana berbohong kepada awak untuk, tempoh masa yang agak lama.
For the record, I wasn't lying about Enzo's.
Untuk rekod, saya tidak berbohong tentang Enzo.
And if by some miracle we survive this, I am going to take you there,
Dan jika melalui keajaiban kita terselamat daripada ini, aku akan membawamu ke sana,
and we are getting dessert. Deal?
dan kita akan dapatkan pencuci mulut. Deal?
Unaware I'm tearin' you asunder Yeah, yeah, yo
Tidak sedar aku sedang mengoyakkanmu Ya, ya, yo
There is thunder in our hearts
Ada guruh di hati kita
It's you and me
Ia adalah awak dan saya
We have to turn it off.
Kita kena matikan.
We can't. We can't. No. No. Max is coming back.
Kita tak boleh. Kita tak boleh. Tidak. Tidak. Max akan kembali.
We have to.
Kita perlu.
She's coming back.
Dia akan kembali.
Come on, darlin'
Ayuhlah, sayang
Are you okay?
Awak okay tak?
Go.
Pergi.
Okay.
Baiklah.
You ready to go home, tourist?
Awak dah bersedia untuk pulang, pelancong?
Yeah.
Ya.
If I only could make a deal with God
Kalaulah aku boleh membuat perjanjian dengan Tuhan
I'd get him to swap our places
Aku akan suruh dia tukar tempat kita
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Berlari di jalan itu Berlari di bukit itu
If I only could make a deal with God
Kalaulah aku boleh membuat perjanjian dengan Tuhan
I'd get him to swap our places
Aku akan suruh dia tukar tempat kita
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Berlari di jalan itu Berlari di bukit itu
Be runnin' up that building
Merosakkan bangunan itu
Let's exchange the experience
Jom kita bertukar pengalaman
Lucas.
Lucas.
Holly. Wait.
Holly. Tunggu.
You can't come with me.
Awak tak boleh ikut saya.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksud awak?
This way leads to me,
Jalan ini membawa saya,
to my body, not yours.
kepada tubuhku, bukan tubuhmu.
You have to find your own way.
Awak kena cari jalan awak sendiri.
How? I don't have Kate Bush. I don't even know who Kate Bush is.
Macam mana? Saya tak ada Kate Bush. Saya pun tak kenal siapa Kate Bush.
You don't need Kate Bush to get out of here.
Awak tak perlukan Kate Bush untuk keluar dari sini.
Turns out, I don't either.
Rupa-rupanya, saya juga tidak.
Music isn't the only way back.
Muzik bukanlah satu-satunya jalan kembali.
You just need something that connects you to the real world, to home.
Anda hanya memerlukan sesuatu yang menghubungkan anda dengan dunia sebenar, ke rumah.
Something powerful,
Sesuatu yang berkuasa,
meaningful.
bermakna.
Lucas, when… when he took my hand in the hospital,
Lucas, ketika... ketika dia memegang tangan saya di hospital,
I could feel it. Right here.
Saya dapat merasakannya. Di sini.
But then I could also feel it in here.
Tapi saya juga dapat merasakannya di sini.
But I don't have a boyfriend.
Tapi saya tak ada teman lelaki.
You don't need a boyfriend.
Awak tak perlukan teman lelaki.
You just need something that's special to you,
Kau hanya perlukan sesuatu yang istimewa untuk dirimu,
something that makes you feel safe,
sesuatu yang membuatkan anda rasa selamat,
something that brings you strength, something that gives you hope.
sesuatu yang memberi anda kekuatan, sesuatu yang memberi anda harapan.
Holly the Heroic.
Holly si Heroik.
She's here with you now.
Dia ada di sini bersama awak sekarang.
But she's also with you in the real world.
Tapi dia juga bersamamu di dunia nyata.
Wherever you are, all you have to do is follow her home.
Di mana sahaja anda berada, apa yang anda perlu lakukan hanyalah mengikutinya pulang.
How?
Bagaimana?
Just… try and remember what it is that she means to you.
Cuba... ingat apa ertinya dia kepada awak.
She doesn't mean anything important.
Dia tak bermaksud apa-apa yang penting pun.
She's just a toy.
Dia cuma mainan.
If she's just a toy, why do you always carry her with you?
Kalau dia cuma mainan, kenapa kau selalu bawa dia sekali?
Mike.
Mike.
He said that she had divine powers and that she never gets scared,
Dia berkata bahawa dia mempunyai kuasa suci dan dia tidak pernah takut,
and so if I ever got scared, I could just… become her.
jadi jika saya takut, saya boleh... menjadi dia.
But I keep trying, and it never works.
Tapi saya terus mencuba, dan ia tidak pernah berjaya.
No matter what I do, I'm still me.
Walau apa pun yang saya lakukan, saya tetap saya.
The girl who needs a stupid night-light.
Gadis yang memerlukan lampu malam yang bodoh.
When my mom was attacked, I couldn't save her.
Masa mak saya diserang, saya tak dapat selamatkan dia.
I couldn't even save myself.
Saya sendiri pun tak dapat selamatkan diri.
Holly, get back!
Holly, balik!
I just stood there.
Saya hanya berdiri di sana.
And then when Henry attacked you…
Dan kemudian apabila Henry menyerang awak…
Stop!
Berhenti!
I stood there again. There's nothing heroic about that.
Saya berdiri di sana lagi. Tiada apa yang berani tentang itu.
There was nothing that you could do in those moments, Holly.
Tiada apa yang boleh kau lakukan pada saat-saat itu, Holly.
I mean, you're a Wheeler. You're smart.
Maksud saya, awak seorang Wheeler. Awak bijak.
You honestly think that you could've stopped those monsters with a fire poker?
Awak betul-betul fikir awak boleh hentikan raksasa-raksasa tu dengan poker api?
And I think you're leaving a few important things out.
Dan saya rasa awak ada beberapa perkara penting yang tertinggal.
The day that we met, you went into the woods
Pada hari kita bertemu, kau pergi ke hutan
even though Henry told you that dangerous monsters live there.
walaupun Henry memberitahu awak bahawa raksasa berbahaya tinggal di sana.
And then you followed me into the cave
Dan kemudian awak ikut saya masuk ke dalam gua
even though you had no good reason to trust me.
walaupun awak tak ada sebab yang kukuh untuk percayakan saya.
And then when I told you to go back to Henry,
Dan kemudian apabila saya menyuruh awak kembali kepada Henry,
to go back into danger,
untuk kembali ke dalam bahaya,
you didn't hesitate.
awak tak teragak-agak.
And today, when I gave up, you didn't.
Dan hari ini, ketika saya berputus asa, awak tidak.
I've been here for so long, Holly.
Saya dah lama di sini, Holly.
So long.
Sekian lama.
And I could never make it out.
Dan saya tidak pernah dapat memahaminya.
But you?
Tapi awak?
You found a way through Camazotz.
Awak jumpa jalan melalui Camazotz.
Because of you…
Kerana awak…
I get to see my friends.
Saya dapat berjumpa dengan rakan-rakan saya.
I get to see Lucas.
Aku dapat jumpa Lucas.
You saved me, Holly Wheeler.
Awak selamatkan saya, Holly Wheeler.
You saved me.
Awak selamatkan saya.
So you see, Holly the Heroic is not just a toy.
Jadi, Holly the Heroic bukan sekadar mainan.
She's you, Holly.
Dia awak, Holly.
She's you.
Dia awak.
How did you know that would work?
Bagaimana anda tahu itu akan berjaya?
I didn't.
Saya tidak.
You still have a long journey ahead. I don't know where you're gonna wake up.
Perjalananmu masih jauh. Aku tak tahu ke mana kau akan bangun.
But I figure Vecna's holding you in the Upside Down.
Tapi saya rasa Vecna ​​yang akan menahan awak dalam keadaan terbalik.
But remember, the Upside Down, it's just like Hawkins.
Tapi ingat, yang Terbalik, ia sama seperti Hawkins.
So find your way back to your house and hide there.
Jadi carilah jalan pulang ke rumahmu dan bersembunyi di sana.
We will come and find you. Okay?
Kami akan datang dan cari awak. Okey?
I'll see you on the other side.
Jumpa awak di seberang sana.
On the other side.
Di seberang sana.
If I only could make a deal with God
Kalaulah aku boleh membuat perjanjian dengan Tuhan
I'd get him to swap our places
Aku akan suruh dia tukar tempat kita
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Berlari di jalan itu Berlari di bukit itu
With no problems
Tanpa sebarang masalah
Be runnin' up that road Be runnin' up that hill
Berlari di jalan itu Berlari di bukit itu
With no problems
Tanpa sebarang masalah